---
id: fakeplayer
slug: /leaves/fakeplayer
---

# Leaves假人

:::caution

此页面的一些信息可能已过时。
本页面中所有描述内容并不包含假人动作拓展插件相关的内容。

:::

Leaves 提供了类似 carpet 的假人支持，假人的总指令为 `/bot` 。

## 什么是假人

假人是一个 **玩家实体** ，它可以模拟部分玩家操作。比如：

- 区块随机刻
- 生物生成
- 物品使用
- 方块破坏
- ....

假人是一个 **实际存在** 的 **玩家实体** ，因此怪物会被它吸引并攻击它。
与普通玩家不同的是，假人拥有 0.01/tick 的自然生命恢复。

## 创建假人

为了创建一个假人，你需要在 **游戏中** 使用指令： `/bot create <假人名> [皮肤名]`

`<假人名>` 是必要参数，并且假人名称需要符合 Minecraft 的玩家名规范。也就是说，名称之中不能含有中文，必须使用 3-16 的字符长度，字符间不允许空格，特殊符号仅允许_(下划线）。

`[皮肤名]` 是可选参数，假人将会使用皮肤名对应的皮肤。若没有填写此参数，则假人会使用假人名的对应的皮肤。

创建的假人会继承创建者的位置和视角(也就是创建者的 NBT 标签 `Rotation` 和 `Pos` )。

如果你是在控制台创建假人，那么你需要给出具体的 X/Y/Z 坐标。

:::tip

如果玩家在创建假人后不离开假人位置，则假人会和玩家发生碰撞而导致一定位置偏移。

:::

:::caution

假人不能穿过传送门，因此需要将假人放置在需要的世界。如果使用指令或其他方法使假人改变世界，则假人可能 **不会** 正常工作。

:::

## 移除假人

假人无法复活，因此它就算在游戏规则 `keepInventory` 为 `true` 的情况下，也会在死亡后扔出所有物品并移除自己（而不是 Carpet 那样 Disconnect）。

假人会在服务器关闭前被全部杀死或保存数据。你可以在设置中设置选项来控制假人是否在服务器重启之后还原。

你也可以使用指令 `/bot remove <假人名>` 来移除指定的假人。

## 假人动作

动作是假人的一个重要组成，它可以让假人完成更多任务。截止目前，假人一共拥有 **14** 种动作。
每个假人同时只能执行一个动作。当假人的动作被更改时，假人会丢失所有旧动作的数据。

你可以使用指令 `/bot action <假人名> <动作名> [动作参数]` 来更改指定假人的动作。

### 动作参数

#### TickDelay

- **类型**: `整数`
- **默认值**: `20`
- **简介**: 每次成功执行一次操作后的等待时间，单位为 tick。

#### DoNumber

- **类型**: `整数`
- **默认值**: `-1`
- **简介**: 每次动作中可以成功执行操作的次数，如为 `-1` 则为无限。

#### X 或 Y 或 Z

- **类型**: `浮点数（小数）`
- **默认值**: `0.0`
- **简介**: 一个 X/Y/Z 坐标。

### 攻击前方实体动作

- **动作名**: `attack`
- **动作参数**: `[TickDelay]` `[DoNumber]`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将尝试攻击 **视线前方** 的实体。

### 攻击碰撞箱内实体动作

- **动作名**: `attack_self`
- **动作参数**: `[TickDelay]` `[DoNumber]`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将尝试自己 **碰撞箱** 内的实体。

### 方块破坏动作

- **动作名**: `break`
- **动作参数**: `[TickDelay]` `[DoNumber]`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将尝试挖掘 **视线前方** 的方块。

### 物品扔出动作

- **动作名**: `drop`
- **动作参数**: `无`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将扔出背包中的所有物品。

### 跳跃动作

- **动作名**: `jump`
- **动作参数**: `[TickDelay]` `[DoNumber]`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将尝试进行跳跃。

### 注视动作

- **动作名**: `look`
- **动作参数**: `<X>` `<Y>` `<Z>`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将看向一个给定的坐标。

### 转向动作

- **动作名**: `rotate`
- **动作参数**: `无`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将看向玩家所在位置。

### 下蹲动作

- **动作名**: `sneak`
- **动作参数**: `无`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将切换潜行状态。

### 动作停止

- **动作名**: `stop`
- **动作参数**: `None`
- **简介**: 当执行命令之后假人将立刻停止所有动作。

### 物品使用动作

- **动作名**: `use`
- **动作参数**: `[TickDelay]` `[DoNumber]`
- **简介**: 假人将尝试使用主手物品，此动作将不会尝试对方块或实体使用物品。

:::caution

假人尝试使用带有 GUI 的物品的行为是未定义的。

:::

### 对方块使用物品动作

- **动作名**: `use_on`
- **动作参数**: `[TickDelay]` `[DoNumber]`
- **简介**: 假人将尝试对视线前方的方块使用主手物品。

:::caution

假人尝试使用带有 GUI 的方块（如工作台，熔炉，铁砧等）的行为是未定义的。

:::

### 对实体使用物品动作

- **动作名**: `use_to`
- **动作参数**: `[TickDelay]` `[DoNumber]`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将尝试视线前方的实体使用主手物品。此动作将允许假人进入载具（进去就出不来了）。

:::caution

假人尝试使用带有 GUI 的生物（如装有箱子的羊驼，驴子）的行为是未定义的。

:::

### 自动钓鱼动作

- **动作名**: `fish`
- **动作参数**: `[TickDelay]` `[DoNumber]`
- **简介**: 假人将尝试自动钓鱼。

### 趴下动作

- **动作名**: `lay`
- **动作参数**: `无`
- **简介**: 当假人开始执行这项动作时，假人将尝试趴下。

## 假人列表

通过使用 `/bot list [世界]` 来查看全局/各个世界的假人。

`[世界]` 是可选参数。它默认为 `world` / `world_nether` / `world_the_end` 。你同样可以输入你自己的自定义世界的名称来查看该世界中的假人。

一般来说最终输出的命令是这种样式：  
Total number: (目前假人数量/最大 **玩家** 容量)  
世界1(数量): (空的话将不会显示)  
世界2(数量): (空的话将不会显示)  
世界3(数量): 假人名称1, 假人名称2......  
